## 概述
排序可以分为无序、升序、降序、手动排序和高级排序。您可在升降序后继续使用手动排序，调整个别值的顺序；您还可以对聚合列的数据按照度量字段进行高级排序。
## 手动排序
通过手动排序，您可以手动地拖拽字段进行排序，更加方便灵活。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/d935a5bb50892a84591cd438f9b66d94/image.png)
## 高级排序
高级排序适用于聚合状态的表、交叉表以及处于聚合状态的图表。只有维度数据段才具有高级排序属性，度量类型的数据段不具有此属性。高级排序可实现对聚合的度量字段的排序。
### 进入高级排序
打开组件的绑定界面，若是表或图表则使其处于聚合状态，打开维度数据段的下拉列表，单击【更多排序】>【高级排序】选项打开高级排序窗口。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/af8fb2bd728c324aac17e89cbe333331/image.png)
### 配置项说明
高级排序对话框如下图所示，默认状态根据字段设置的普通排序保持一致，例如原来设置的是升序，那么高级排序默认就是升序是。当选择顺序升序或降序后，值和聚合列变成激活状态。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/65a4acb8cf40fda99e814530a32ad6a2/image.png)
【值】当用户选择无序时，默认按照查询中的顺序进行排序，当选择按照值进行升序或降序时，对查询中的数据做普通排序。
【聚合列】当用户选择按照聚合列进行升序或降序排列时，用户需要设定好聚合列的选项，按照聚合列的条件进行筛选数据，筛选出来的数据按照聚合列的值进行升序或降序排序。
【Top N】假设聚合列求和之后的数据为 1000、1000、900、200、200、100，降序处理，选择 Top N 为 4 时，筛选出来的数据为 1000、1000、900、200、200。即Top N 是按照相同值计数来计算的，第四个是 200，则所有的 200 会被筛选出来。
Top N 为空时，即按照聚合列进行排序，不再对数据进行筛选。
【Top N 以外的数据显示为" 其它"】 除去 Top N, 所有剩余数据会显示为 “其它”。
### 高级排序举例说明
1. 新建一个表，假设绑定如下所示的数据段，表处于聚合状态。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/c4e4b108aa82e32b0a040909b6d41eb8/image.png)
2. 在数据段 PRODUCT 的下拉列表中选择高级排序，在打开的高级排序对话框中选择升序，聚合列选择 sales，聚合函数选择求和， Top N 为 2。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/48345fd245ff4f726c0fbb97ef63687b/image.png)
3. 按照升序处理，计算结果如下，所有剩余的列求和显示为 "其它"。
![](//mc.qcloudimg.com/static/img/d2b5e4c56069e510792b8373e38000a9/image.png)
